سأبدأ بإلقاء نظرة على
الصفوف الثلاثة الأولى لإطاري البيانات
.اللذين أرغب في دمجهما
وأول ما سأحتاج إليه هو تحديد
،(ما سيتم تمريره للكلمة الرئيسية on (بتاريخ
بمعنى كيف ستتم مطابقة الصفوف
.من إطاري البيانات المختلفين
ويبدو لي أنني سأرغب في المطابقة حسب
التاريخ والساعة وخط العرض
.وخط الطول
،وسأستدعي الدالة subway_df.merge
.weather_df
ثم ستكون الكلمة الرئيسية on
.قائمة تضم تلك الحقول الأربعة
كما أنني سأحتاج إلى تحديد كيف
"ستكون القيم "داخلي" أو "خارجي" أو "أيسر" أو "أيمن
وقد اخترت "داخلي" لأنني لا أريد إلا
.الصفوف المعروضة في كل الجدولين
وستكون النتيجة هي إطار بيانات
.يحتوي على جميع أعمدة كلا الجدولين
على سبيل المثال، تُستخدم أعمدة الإدخالات والإخراجات من
،بيانات قطار الأنفاق
وتُستخدم أعمدة قيم قياس الضباب والضغط
.من بيانات الطقس
وقد تمت مطابقة الإدخالات والإخراجات حسب
.التاريخ والساعة وخط العرض وخط الطول
والآن من الملائم هنا
أن الأعمدة الأربعة التي أردتُ
دمجها لها نفس الاسم
.في إطاري البيانات
كيف كنت لأتصرف
إذا لم تكن الحالة هكذا؟
على سبيل المثال، ما الذي قد أفعله
إذا كان اسم عمود التاريخ DATEn
في بيانات قطار الأنفاق وكان اسمه date
بحروف صغيرة وبدون حرف n في بيانات الطقس؟
وبسبب هذا، تتيح Pandas لك
،تحديد left_on
وهو ما يعني أعمدة
الجدول الأيسر وright_on وهو ما يعني أعمدة
.الجدول الأيمن بشكل منفصل
،بالنسبة لـ left_on
.ستكون الأعمدة مطابقة لما سبق
وبالنسبة لـ right_on، ستكون الأعمدة مطابقة
ولكن سيظهر
.عمود التاريخ باسم آخر
ومن المفترض أن تخرج هذه التعليمة البرمجية
.نفس النتائج السابقة